---
layout: post
title: "kvu"
date: 2023-07-14 00:27:00 +0000
tags: []
categories: []
description: ""
math: false
mermaid: false
comments: true
---
  

  
* [📃1- Quais as propriedades do barbatimão?](#secao1)
  
* [📃2- Quais as principais indicações do barbatimão?](#secao2)
  
* [📃3- Quais as principais aplicações do barbatimão?](#secao3)
  
* [📃4- O barbatimão pode provocar efeitos colaterais?](#secao4)
  
* [📃5- O barbatimão possui contra-indicações?](#secao5)
  
* [📃6- Quais os sinais e sintomas que a pessoa tem alergia ao barbatimão?](#secao6)
  
* [📃7- Quais as formas de usar o barbatimão?](#secao7)
  
* [📃8- Como fazer o chá de barbatimão?](#secao8)
  
* [📃9- O que dizem as pesquisas científicas a respeito do barbatimão?](#secao9)
  
* [📃10- Referências Bibliográficas: ✔Artigo baseado em evidências científicas](#secao10)
  
   

  
  

## 📌1-Quais as propriedades do barbatimão?

  

O chá de barbatimão é uma bebida tradicional na medicina popular brasileira, feita a partir da casca da árvore de mesmo nome. 

 O barbatimão ajuda principalmente na cicatrização de vários tipos de lesões, úlceras e feridas. 

 Num artigo de revisão bibliográfica publicado numa revista de uma Universidade Federal revela que o barbatimão é uma planta cheia de propriedades medicinais e apresenta uma atividade antibacteriana contra o Staphylococcus Aureus. 

 Ela é antifúngica e pode ajudar no combate ao crescimento da Candida Albicans. 

Apresenta também uma capacidade anticancerígena, inibidora de certos efeitos enzimáticos e biológicos da mordida de serpentes peçonhentas e combate microorganismos da cárie dental. 

Ela possui também ação sobre parasitas como o Tripanosoma Cruzi e a Leishmania Amazonensis. 

Essa casca auxiliar de forma complementar ao tratamento médico a combater a infecção pelo vírus HPV e Herpes e prevenir o câncer de colo de útero, pois ela é rica em taninos, como epigalocatequina, epicatequina e galocatequina, que possuem ação antiviral e cicatrizante. 

No caso do HPV, causa uma desidratação nas células infectadas pelo vírus, e promove a eliminação do vírus e o reaparecimento das verrugas. 

No caso da Herpes genital, pode ajudar na cicatrização das feridas provocadas pelo vírus. 

E como ela não possui atividade genotóxica, revela que a utilização parece ser segura, e com potencial farmacológico.

  
  

## 📌2- Quais as principais indicações do barbatimão?

  

O barbatimão é uma planta nativa do cerrado, que possui propriedades adstringentes, cicatrizantes, anti-inflamatórias e antimicrobianas. 

 Ela contém substâncias na sua composição que podem ajudar de forma complementar nos seguintes casos: 

* Tratar feridas, úlceras, queimaduras e inflamações na pele, pois ajuda a acelerar a cicatrização e a prevenir infecções;
* Alívio da dor;
* Controle da glicemia;
* Prevenir cáries e gengivites;
* Tratar candidíase e corrimentos vaginais;
* Reduzir o inchaço e a retenção de líquidos;
* Combater problemas gastrointestinais como gastrite, dor de estômago e diarreia;
* Aliviar problemas respiratórios como tosse, dor de garganta e sinusite;

  
  

## 📌3- Quais as principais aplicações do barbatimão?

  

O barbatimão age especialmente na pele como antifúngico e antibacteriano: 

Combater infecções vaginais, como candidíase e tricomoníase, pois tem ação antifúngica e antibacteriana. 

O chá pode ser usado como banho de assento ou ducha vaginal. 

Aliviar os sintomas de hemorroidas, como dor, inchaço e sangramento, pois reduz a inflamação e o sangramento das veias anais. 

Controlar o sangramento menstrual excessivo, pois tem efeito hemostático e vasoconstritor. 

O chá pode ser tomado ou aplicado na região genital com um pano embebido. 

Prevenir o câncer de colo de útero, pois tem ação antioxidante e anticancerígena. 

O chá pode ser usado como ducha vaginal ou ingerido regularmente.

  
   

## 📌4- O barbatimão pode provocar efeitos colaterais?

  

O barbatimão pode provocar efeitos colaterais e precisa ficar atento para caso ocorra, procure seu médico prescritor ou fitoterapeuta que recomendou o uso da planta. 

Pois cada organismo tem suas características e sensibilidade. 

No caso do barbatimão deve evitar o uso excessivo e prolongado pois pode ocorrer os seguintes sintomas: 

* Ressecamento da mucosa vaginal, se usado em excesso ou por tempo prolongado.
* Irritação na pele ou nos olhos, se entrar em contato direto com essas áreas.
* Hipersensibilidade ou alergia, se houver sensibilidade individual à planta.

  
   

## 📌5- O barbatimão possui contra indicações?

  

O chá de barbatimão é considerado seguro e bem tolerado pela maioria das pessoas, mas pode causar alguns efeitos colaterais. 

Por isso, é recomendado consultar um médico antes de usar o chá de barbatimão, especialmente se estiver grávida, amamentando ou tomando algum medicamento. 

O chá também não deve substituir o tratamento médico adequado para as condições citadas acima. 

O barbatimão também tem algumas contraindicações que devem ser respeitadas. 

O barbatimão não deve ser usado:  
- **por mulheres grávidas ou em amamentação, pois pode causar aborto ou prejudicar o desenvolvimento do bebê.**

Além disso, também está contraindicado:  
- **para pacientes com problemas graves no estômago, como úlceras ou câncer no estômago , pois pode irritar a mucosa gástrica e piorar os sintomas.**

Outra contraindicação do barbatimão é: 

- para pessoas que têm alergia à planta ou a algum dos seus componentes. 

Se ocorrer alguns desses sintomas é preciso suspender o uso imediatamente e procurar ajuda médica ou do profissional que recomendou o uso da planta.

  
   

## 📌6- Quais os sinais e sintomas que a pessoa tem alergia ao barbatimão?

  

Uma pessoa que esteja fazendo uso de barbatimão e apresente os seguintes sintomas pode estar relacionado ao uso da planta e deve procurar atendimento profissional de saúde.  
coceira,  
vermelhidão,  
inchaço,  
dificuldade respiratória.

  
   

## 📌7- Quais as formas de usar o barbatimão?

  

O barbatimão pode ser usado de diferentes formas, dependendo do objetivo e da parte da planta utilizada. 

O barbatimão pode ser usado na forma de:  
chá,   
cápsulas,   
banhos de assento   
pomadas. 

Vai depender da necessidade e do tipo de problema de saúde. 

Mas deve ser sempre usado de forma complementar aos tratamentos médicos. 

**Usado sob a forma de chá:**

O chá de barbatimão é a forma mais comum de uso e costuma ser feito com a casca da planta. 

**Usado sob a forma de cápsulas, tintura ou extratos:**

O barbatimão também pode ser encontrado em forma de tintura ou extrato seco. 

Os extratos ou chás podem ser usados para fazer compressas e lavagens locais. 

Essas formas são mais concentradas e devem ser diluídas em água antes de usar. 

As cápsulas ou extrato seco deve ser recomendadas por profissionais da saúde que vão realizar uma acompanhamento e orientações a respeito do uso. 

**Usado sob a forma de gargarejo:**

O barbatimão também pode ser usado como gargarejo para aliviar a dor de garganta 

**Usado sob a forma de banho de assento:**

 Como banho de assento costuma ser usado para combater a candidíase, para ajudar a cicatrizar as feridas da herpes e evitar o aparecimento de hpv ou combater ferimentos. 

**Usado sob a forma de pomada, creme ou sabonete:**

Outra forma de usar o barbatimão é em forma de pomada, creme ou sabonete, que podem ser comprados em farmácias de manipulação ou lojas de produtos naturais. Esses produtos podem ser aplicados sobre a pele  

O barbatimão é uma planta medicinal muito útil para a saúde, mas deve ser usado com cuidado e orientação profissional.  
Antes de usar o barbatimão, consulte um médico ou um fitoterapeuta para saber a dose adequada, a forma de uso e os possíveis efeitos colaterais.

  
   

## 📌8- Como fazer o chá de barbatimão?

  

Ferver uma colher de sopa de casca de barbatimão em um litro de água por cerca de 10 minutos.   
Depois, coar e beber até três xícaras por dia.   
O chá pode ser tomado até três vezes ao dia ou usado externamente conforme a necessidade.

  
   

## 📌9- O que dizem as pesquisas científicas a respeito do barbatimão?

  

Existem algumas pesquisas a respeito da planta de barbatimão, mas vou citar aqui uma que achei interessante, pois a cicatrização de feridas em pessoas com diabetes é bem demorada e muitas vezes leva a complicações e até mesmo a necrose de membros do paciente. 

Um estudo científico publicado a respeito do uso de barbatimão para cicatrização de feridas diabéticas foi realizado para avaliar a ação cicatrizante do extrato bruto do barbatimão em ratos diabéticos e seu conteúdo químico. 

Eles trataram as feridas dos ratos com gel contendo 1% de extrato eles puderam observar que o extrato bruto estimulou principalmente a migração celular e a proliferação de queratinócitos no início do tratamento, além de estimular a substituição das fibras colágenas tipo III por fibras colágenas tipo I aos 10 e 14 dias. 

Ainda observaram que o extrato permeou pela pele até a derme, onde foi encontrado o extrato bruto. 

 O barbatimão agiu reparando o tecido das feridas dos ratos diabéticos por estimular a produção de fibras colágenas no local da ferida. 

 E ainda concluíram que o efeito cicatrizante do extrato de barbatimão em feridas diabéticas são provavelmente devidas à presença de proantocianidinas.

  
   

## 📌10- Referências Bibliográficas:

  

1- FERREIRA, ÉRICA C. AS PROPRIEDADES MEDICINAIS E BIOQUÍMICAS DA PLANTA STRYPHNODENDRON ADSTRINGENS “BARBATIMÃO”. Biológicas & Saúde, v. 3, n. 11, 26 dez. 2013. 

 2- PINTO, Sandra; BUENO, Fernanda; PANIZZON, Gean; MORAIS, Gutierrez; SANTOS, Paulo dos; BAESSO, Mauro; LEITE-MELLO, Eneri; MELLO, João de. Stryphnodendron adstringens: clarifying wound healing in streptozotocin-induced diabetic rats. Planta Medica, [S.L.], v. 81, n. 12/13, p. 1090-1096, 28 jul. 2015. Georg Thieme Verlag KG. http://dx.doi.org/10.1055/s-0035-1546209. Disponível em: https://www.thieme-connect.de/products/ejournals/abstract/10.1055/s-0035-1546209. Acesso em: 13 jul. 2023.

  
  
   