---
layout: post
title: "figado"
date: 2023-07-16 05:02:00 +0000
tags: []
categories: []
description: ""
math: false
mermaid: false
comments: true
---
A classificação das plantas por ordem de empatia com o fígado pode variar dependendo dos critérios específicos considerados. No entanto, com base nas informações disponíveis atualmente, é possível propor uma ordem geral considerando a ação das plantas no fígado:

1. Cardo de Leite (Silybum marianum): É uma das plantas mais amplamente estudadas e reconhecidas por sua ação hepatoprotetora. A silimarina presente no cardo de leite demonstrou ter efeitos benéficos no fígado, protegendo contra danos oxidativos e promovendo a regeneração das células hepáticas.

2. Boldo (Peumus boldus): O boldo é conhecido por sua ação hepatoprotetora e digestiva. É tradicionalmente utilizado para tratar problemas hepáticos, estimular a produção de bile e auxiliar na digestão.

3. Alcachofra (Cynara scolymus): A alcachofra tem propriedades hepatoprotetoras e auxilia na produção e eliminação da bile, ajudando na digestão e na função hepática saudável.

4. Pata de Vaca (Bauhinia forficata): Embora seja mais conhecida por seu potencial efeito antidiabético, a pata de vaca também pode ter benefícios para o fígado. Alguns estudos indicam que ela pode auxiliar na proteção e regeneração do fígado em casos de hepatotoxicidade.

5. Dente-de-Leão (Taraxacum officinale): O dente-de-leão possui propriedades hepatoprotetoras e auxilia na estimulação da produção de bile, o que pode beneficiar a saúde do fígado e a digestão.

É importante ressaltar que essa ordem é uma generalização com base em evidências limitadas e pode variar dependendo das características individuais de cada planta e das necessidades específicas do paciente. Além disso, a avaliação de empatia com o fígado pode envolver outros fatores, como ação anti-inflamatória, antioxidante e regenerativa. Recomenda-se sempre consultar um profissional de saúde qualificado para obter orientações personalizadas e adequadas à sua condição de saúde.

Aqui está uma tabela com as plantas que atuam sobre o fígado, suas indicações, contra-indicações, dose ideal, efeitos colaterais e interações medicamentosas indesejadas:

| Planta        | Indicações           | Contra-indicações  | Dose Ideal | Efeitos Colaterais | Interações Medicamentosas Indesejadas |

| ------------- | -------------------- | ------------------ | ----------- | ------------------ | ------------------------------------- |

| Pata de Vaca  | Diabetes, hepatite   | Gravidez, lactação | Consulte um profissional de saúde | Não foram relatados efeitos colaterais significativos em doses usuais | Pode potencializar a ação de medicamentos antidiabéticos |

| Carqueja      | Problemas hepáticos, má digestão | Gravidez, úlceras gástricas | Consulte um profissional de saúde | Pode causar irritação gastrointestinal em doses elevadas | Pode interferir com medicamentos anticoagulantes, antiplaquetários e anti-hipertensivos |

| Boldo         | Problemas hepáticos, má digestão, cólicas intestinais | Gravidez, obstrução das vias biliares | Consulte um profissional de saúde | Em doses elevadas, pode causar irritação gastrointestinal, convulsões e problemas renais | Pode interferir com medicamentos anticoagulantes, anticonvulsivantes e antifúngicos |

| Cardo Mariano | Problemas hepáticos, cirrose, intoxicação | Gravidez, lactação, alergia à família das Asteraceae | Consulte um profissional de saúde | Em doses usuais, são raros os efeitos colaterais significativos | Pode interagir com medicamentos metabolizados pelo fígado, como estatinas, antidepressivos e anticoagulantes |

| Alcachofra    | Problemas hepáticos, má digestão, colesterol alto | Obstrução das vias biliares, alergia à família das Asteraceae | Consulte um profissional de saúde | Em doses usuais, são raros os efeitos colaterais significativos | Pode interferir com medicamentos anticoagulantes, antiplaquetários e hipoglicemiantes orais |

É importante ressaltar que essas informações são gerais e não substituem o aconselhamento médico individualizado. Sempre consulte um profissional de saúde antes de utilizar qualquer planta medicinal, especialmente se você estiver grávida, amamentando, tomando outros medicamentos ou tiver condições de saúde específicas.