---
layout: post
title: "Quem foi o professor Arnaldo Gauer?A iridossomatologia e sua obra."
date: 2024-07-05T04:01:00.003Z
tags: ["autores da iridologia"]
categories: ["bem-estar"]
description: "Quem foi o professor Arnaldo Gauer? A iridossomatologia e seu legado visionário Autora: Silviane Silvério Data: 15 de outubro de 2025 Tempo médio de l..."
---

## Quem foi o professor Arnaldo Gauer? A iridossomatologia e seu legado visionário Autora: Silviane Silvério Data: 15 de outubro de 2025 Tempo médio de leitura: 2 minutos Palavras-chave: Arnaldo Gauer, iridossomatologia, Sistema Gauer, prevenção, medicina natural, diagnóstico ocular, terapias integrativas Resumo Arnaldo Valentin Gauer (1934–2006), conhecido como o “pai da iridossomatologia”, foi um visionário da medicina natural brasileira. Médico, pesquisador, escritor e educador, ele desenvolveu um sistema inovador de análise da íris que vai além da iridologia clássica, integrando 15 vetores fisiológicos para avaliar o equilíbrio sistêmico do corpo. Seu trabalho, baseado na análise de mais de 60.000 fotos de íris, buscava detectar desequilíbrios antes mesmo do aparecimento de sintomas, alinhando-se ao princípio mais nobre da medicina: prevenir, não apenas tratar. Desenvolvimento Nascido em Erechim (RS), Gauer dominava múltiplas línguas, era apaixonado por filosofia, química e botânica, e formou-se inicialmente em contabilidade — mas seu destino era a saúde integrativa. Certificado como quiropata nos EUA, fundou em 1975 o Instituto Patanjali, no Paraná, onde reuniu uma equipe multidisciplinar para desenvolver práticas naturais de equilíbrio. Seu grande legado foi a criação da Iridossomatologia — termo por ele cunhado —, uma ciência que estuda o corpo humano através da íris, mas com uma abordagem dinâmica, sistêmica e funcional. Diferentemente da iridologia tradicional, que muitas vezes associa um sinal isolado a um órgão, a iridossomatologia investiga 15 vetores essenciais, como: 👉Sistema nervoso autônomo (simpático e parassimpático); 👉Assimilação e dessimilação metabólica; 👉Oxigenação, circulação, vitalidade e resistência; 👉Funções gástricas, intestinais e cutâneas. Com isso, é possível identificar mais de 8.000 alertas de desequilíbrios — desde alterações hormonais e digestivas até predisposições emocionais e metabólicas. Gauer também foi pioneiro na tecnologia aplicada à iridologia: criou o primeiro aparelho macrofotográfico para captura da íris, desenvolveu softwares de análise, escreveu livros como “Iridossomatologia – Dinamometria da Saúde” e criou o suplemento NQI®, à base de fosfatos quelados. Reconhecido internacionalmente — com títulos honoris causa nos EUA e na Índia, e condecorações como a Medalha Hipócrates e a Comenda Albert Sabin —, ele dedicou sua vida a provar que os olhos revelam não apenas doenças, mas o estado funcional do organismo inteiro. Conclusão Arnaldo Gauer não apenas mapeou a íris — ele mapeou um novo caminho para a medicina preventiva. Seu legado permanece vivo em milhares de profissionais que, inspirados por sua visão, enxergam nos olhos não um diagnóstico, mas uma convocação ao cuidado consciente. Como ele ensinava: “Quanto mais cedo for conhecida a causa, mais fácil será o tratamento e o restabelecimento da saúde.”  E nessa busca pela causa — e não apenas pelo sintoma — reside a verdadeira sabedoria da equilíbrio. Referências Bibliográficas GAUER, Arnaldo Valentin. Iridossomatologia – Dinamometria da Saúde. Curitiba: Instituto Gauer, 1996. GAUER, Arnaldo Valentin. Chave da Iridossomatologia. Curitiba: Instituto Gauer, 1998. TERAPIAS.ONG.BR. O que é Iridossomatologia? Disponível em: <https://terapias.ong.br/glossario/o-que-e-iridossomatologia/> . Acesso em: 15 out. 2025. GUERREIROS DA LUZ MAIOR. Arnaldo Valentin Gauer e a Iridossomatologia. Disponível em: <https://guerreirosdaluzmaior.wordpress.com/2012/09/21/arnaldo-valentin-gauer-e-a-iridossomatologia/> . Acesso em: 15 out. 2025. Para conhecer mais sobre meu trabalho, acesse meu currículo Lattes: 🔗 http://lattes.cnpq.br/7481458793724724 (ID Lattes: 7481458793724724) Um forte abraço, Silviane Silvério Mapas do Autoconhecimento
