---
layout: post
title: "Do que se trata o  livro Iridologia-Irisdiagnose: O que os olhos podem revelar?"
date: 2024-01-13T04:58:00.010Z
tags: ["livros da iridologia"]
categories: ["bem-estar"]
description: "Iridologia-Irisdiagnose: O Que os Olhos Podem Revelar? Autora: Silviane Silvério, naturóloga e biomédica Data: 13 janeiro 2024 Tempo de leitura estima..."
---

## 

## **Iridologia-Irisdiagnose: O Que os Olhos Podem Revelar?** Autora: Silviane Silvério, naturóloga e biomédica Data: 13 janeiro 2024 Tempo de leitura estimado: 5 minutos Palavras-chave:  O que é Iridologia-Irisdiagnose, Análise iridológica e saúde preventiva, Livro Iridologia-Irisdiagnose de Dr. Celso Battello, Celso Battello e Medicina Integrativa, Iridologia na Faculdade de Medicina do ABC, Iridologia como ferramenta de diagnóstico, Benefícios da Iridologia na saúde O que o dr Celso Batello transmite nos seus ensinamentos sobre iridologia? O livro Iridologia-Irisdiagnose: O Que os Olhos Podem Revelar, escrito pelo Dr. Celso Battello, explora a Iridologia como uma ciência dedicada à observação, descrição e comprovação de dados obtidos através do exame da íris.  Este exame é apresentado como uma ferramenta essencial para compreender a constituição do indivíduo, suas predisposições hereditárias e as mudanças no organismo.  A partir dessa análise, o autor propõe que é possível identificar órgãos afetados e orientar tratamentos. Com uma abordagem clara e acessível, o Dr. Battello visa fornecer uma obra abrangente sobre Iridologia, que se destaca entre as publicações no Brasil.  O livro também fundamenta a Ciência e Arte da IrisDiagnose, destacando a importância da análise iridológica na prevenção e recuperação da saúde individual. Um dos pontos mais interessantes que o Dr. Batello explora no livro é o conceito de **análise constitucional**.  Em vez de  procurar por 'sinais de doença' na íris, pois o diagnóstico de doenças só é realizado por exames médicos,  ele ensina que através da iridoogia é possivel fazer a ler a estrutura geral da íris para entender a **constituição hereditária** da pessoa — sua força vital e suas predisposições genéticas. Por exemplo, uma íris com fibras mais densas e organizadas pode indicar uma constituição mais robusta, enquanto uma íris com fibras mais frouxas (as chamadas 'lacunas') pode apontar para fragilidades constitucionais que merecem atenção preventiva.  👍Essa abordagem muda o foco do 'tratar a doença' para o 'fortalecer o indivíduo!

### Sobre o Autor: Dr. Celso Battello

## Celso Fernandes Battello é um médico e professor com ampla experiência em Medicina Integrativa e Nutrologia. Atua como co-coordenador da disciplina de Medicina Integrativa e Nutrologia com Práticas Ortomoleculares na Faculdade de Medicina do ABC, onde também se formou.  Durante sua carreira, realizou Residência Médica em Anestesiologia no Hospital Beneficente São Caetano, supervisionado pelo Dr. Deoclécio Tonelli, e também praticou Anestesiologia no Hospital e Maternidade Brasil. Além de sua formação médica, o Dr. Battello possui uma série de qualificações adicionais em Homeopatia, Acupuntura e Nutrição.  É pós-graduado em Homeopatia pela Associação Paulista de Homeopatia e reconhecido como Especialista pelo Conselho Federal de Medicina. Recebeu o título de mestre em Homeopatia pela FACIS-IBEHE e participou de cursos especializados em Medicina Ortomolecular e Radicais Livres pela Associação Médica Biomolecular, além de cursos de Acupuntura. Ao longo de sua trajetória educacional, Dr. Battello teve uma formação extensa em Iridologia e Nutrição, participando de cursos ministrados pelo renomado Dr. Bernard Jensen, que incluiu temas como Nutrição para Saúde Perfeita, Filosofia, Técnicas Analíticas e Práticas de Iridologia.  Celso é também titulado em Nutrologia pela Associação Médica Brasileira.

### Contribuições Acadêmicas e Experiência Profissional

## Além de sua atuação acadêmica e prática médica, Dr. Battello desempenhou um papel significativo na criação de laboratórios de especialidades na Faculdade de Medicina do ABC e foi responsável pela implantação do Ambulatório de Homeopatia.  Com sua vasta experiência, atuou ainda como Diretor Editorial da revista Medical Update, uma publicação originalmente inglesa, traduzida e adaptada para o público brasileiro.

### A Importância da Iridologia na Medicina Integrativa

## A Iridologia, abordada com profundidade pelo Dr. Battello, oferece uma visão única sobre o estado de saúde dos indivíduos. Ela se baseia no princípio de que a íris pode revelar informações importantes sobre o organismo, desde aspectos físicos até predisposições genéticas e energéticas.  Essa análise holística é especialmente útil para tratamentos preventivos, ajudando os profissionais de saúde a compreenderem melhor as necessidades dos pacientes e oferecerem orientações de estilo de vida e nutrição mais adequadas. [🎥 [Vídeo incorporado](https://www.youtube.com/embed/zNzC35jna9w)](https://www.youtube.com/embed/zNzC35jna9w)

### Um Olhar Holístico para a Saúde

## Para o Dr. Battello, a Iridologia vai além da observação ocular, oferecendo uma visão integral e detalhada do corpo humano. Ele considera o exame iridológico uma ferramenta complementar e essencial, que, junto com outras práticas de medicina integrativa, contribui para um tratamento preventivo e de recuperação. Esta obra é indispensável para profissionais da saúde que buscam ampliar seu conhecimento na área e entender como a Iridologia pode complementar o diagnóstico e o cuidado holístico. Se gostou deste conteúdo, aproveite para explorar mais sobre as terapias integrativas e o papel da Iridologia na promoção da saúde. Compartilhe este artigo com quem você acha que pode se beneficiar dessa abordagem holística e deixe suas dúvidas ou experiências nos comentários. Nos vemos no próximo conteúdo!
