---
layout: post
title: "Quem é o professor John Andrews?A Iridologia na Inglaterra."
date: 2024-07-05T03:52:00.004Z
tags: ["autores da iridologia"]
categories: ["bem-estar"]
description: "Quem é o professor John Andrews?A Iridologia na Inglaterra. Autora: Silviane Silvério Data: 13 de outubro de 2025 Tempo médio de leitura: 2 minutos Pa..."
image: "https://i.ibb.co/tTPSRjbF/7d3dc58acf37.png"
---



## Quem é o professor John Andrews?A Iridologia na Inglaterra. Autora: Silviane Silvério Data: 13 de outubro de 2025 Tempo médio de leitura: 2 minutos Palavras-chave: John Andrews, iridologia moderna, iridologia inglesa, Endocrinologia & Iridologia, Imunologia & Iridologia, Advanced Iridology Research Journal, prêmio Peczely Resumo John Andrews é um dos nomes mais influentes da iridologia contemporânea, reconhecido mundialmente por sua abordagem científica, didática e integrativa. Autor de obras fundamentais como Sinais Irídeos e Pupilares e Endocrinologia & Iridologia, ele uniu a tradição da iridologia com a medicina herbal, homotoxicologia e pesquisas clínicas, elevando a prática a um patamar de rigor e credibilidade. Sua contribuição não se limita à clínica — ele é editor do Advanced Iridology Research Journal e um dos principais disseminadores da iridologia no mundo, incluindo o Brasil, onde foi homenageado com o Prêmio Ignatz von Peczely. Desenvolvimento Nascido e atuante no Reino Unido, John Andrews transformou a iridologia de uma prática empírica em uma ciência de observação clínica. Seus livros — traduzidos para diversos idiomas — não apenas descrevem mapas da íris, mas interpretam os sinais à luz da fisiologia moderna: como o sistema endócrino influencia a pigmentação da íris, como a imunidade se manifesta nas fibras estromais, e como os traumas emocionais deixam marcas visíveis na pupila e na esclera. Sua obra mais conhecida, “Sinais Irídeos e Pupilares” (3ª Edição), é considerada por muitos profissionais como o manual mais completo e atualizado da iridologia moderna. Nele, Andrews detalha não apenas os padrões clássicos de Jensen ou Deck, mas também as variações sutis que indicam predisposições, processos inflamatórios e desequilíbrios hormonais — tudo com base em décadas de observação clínica e análise de milhares de casos. Sua abordagem é marcada por duas características únicas: Integração com outras terapias naturais: Andrews combina a iridologia com fitoterapia, homotoxicologia e nutrição funcional, criando protocolos de tratamento personalizados que vão além da avaliação — e vão direto à cura. Compromisso com a pesquisa: Como editor-chefe do [Advanced Iridology Research Journal](https://catalog.nlm.nih.gov/discovery/search?query=lds56,contains,Iris,AND&tab=LibraryCatalog&search_scope=MyInstitution&vid=01NLM_INST:01NLM_INST&mode=advanced&offset=0), ele não apenas ensina, mas promove a produção científica da área, publicando estudos que buscam validar os sinais iridológicos com metodologia rigorosa. Seu reconhecimento internacional é inegável: Prêmio Ignatz von Peczely (2004), o mais alto honra da iridologia, concedido em São Paulo; “Iridologista do Ano 2007” pela International Iridology Practitioners Association (EUA); Palestrante convidado em mais de 15 países, incluindo o Brasil, onde sua presença em eventos como o Congresso Brasileiro de Iridologia inspirou gerações de profissionais. Hoje, em sua clínica em East Yorkshire, Andrews continua a atender pacientes e a treinar terapeutas, mantendo viva a chama de uma iridologia que não é mera leitura, mas diagnóstico, orientação e transformação. Conclusão John Andrews não é apenas um professor — é um ponte entre o antigo e o novo. Ele nos lembra que a iridologia, quando praticada com ética, curiosidade e ciência, não é uma “alternativa” à medicina, mas uma linguagem complementar que nos ensina a ouvir o corpo antes que ele grite. Seu legado é um convite: “Não veja apenas a íris. Veja a pessoa por trás dela.” Referências Bibliográficas: ANDREWS, John. Sinais Irídeos e Pupilares: Iridologia Moderna. 3. ed. São Paulo: Editora Pensamento, 2015. ANDREWS, John. Endocrinology & Iridology. London: Iridology Clinic, 2008. ANDREWS, John. Immunology & Iridology. London: Iridology Clinic, 2010. Advanced Iridology Research Journal. National Library of Medicine. Disponível em: <https://catalog.nlm.nih.gov/discovery/fulldisplay?context=L&vid=01NLM_INST:01NLM_INST&search_scope=MyInstitution&tab=LibraryCatalog&lang=en&docid=alma999655033406676> . Acesso em: 19 fev. 2025. IRIDOLOGYCLINIC.CO.UK. About John Andrews. Disponível em: <http://iridologyclinic.co.uk/index.html> . Acesso em: 15 out. 2025. Para conhecer mais sobre meu trabalho, acesse meu currículo Lattes: 🔗 <http://lattes.cnpq.br/7481458793724724> (ID Lattes: 7481458793724724) Um forte abraço, Silviane Silvério Mapas do Autoconhecimento
